🎭 AnonChat — Анонимный чат для общения в Telegram
=========================

Анонимный чат для общения 1 на 1 с случайным собеседником, обеспечивающий высокий уровень безопасности.
Вся база данных хранится в зашифрованном видн, что гарантирует конфиденциальность ваших данных.
Поддержка множества команд для удобного взаимодействия и расширенной функциональности.

## 📋 Лицензия
Этот проект распространяется на условиях лицензии Apache-2.0 license.  
Полный текст лицензии можно найти в файле [LICENSE](./LICENSE).

## 🤖 Команды бота
Ниже представлен полный список команд, которые поддерживает бот.
Эти команды позволят вам взаимодействовать с ботом, получать различные функции и управлять процессом общения:
```
 [👮🏼] - Команды, доступные только администратору
 [👥] - Команды, доступные всем пользователям
```

| Тип | Команда | Описание |
|-----|---------|----------|
| [👥] | `/start` | Перезапустить бота 🔄 |
| [👥] | `/search ` | Начать поиск собеседника 🔎 |
| [👥] | `/next` | Завершить диалог и начать поиск собеседника 🆕 |
| [👥] | `/stop` | Завершить диалог 🛑 |
| [👥] | `/interests` | Выбрать интересы поиска 📙 |
| [👥] | `/link` | Отправить ссылку на свой Telegram аккаунт собеседнику 🔗 |
| [👮] | `/debug` | Команда для устранения ошибок, после перезагрузки ⚙️ |
| [👮🏼] | `/stats` | Статистика бота 📊 |
| [👮🏼] | `/getid` |Получить id собеседника 🚓 |
| [👮🏼] | `/ban <id пользователя>` | Забанить пользователя 🚫 |
| [👮🏼] | `/unban <id пользователя>` | Разбанить пользователя ✅ |
| [👮🏼] | `/timeout <время>` | Настройка тайм-аута пользователей ⏳ |


## 📁 Файлы проекта
Ниже представлен список всех файлов проекта с подробным описанием их назначения и содержимого:

* **`bot.py`** — Основной файл, содержащий код бота.  
  
* **`config.py`** — Файл, в котором хранится TOKEN вашего бота.  
  
* **`key_generator.py`** — Генератор ключа шифрования для .json файлов. Запускается только один раз при настройке бота.  
  
* **`decryptor.py`** — Дешифровщик .json файлов. Не используется в работе бота, предназначен для проверки содержимого .json файлов администратором.  
  
* **`encryption.key`** — Файл с ключом шифрования для .json файлов. Создается один раз с помощью `key_generator.py`.  
  
* **`users.json`** — База данных пользователей бота и их статусов. Этот файл создается автоматически при запуске бота.  
  
* **`active_chats.json`** — База данных активных чатов. Этот файл будет создан автоматически при появлении первого активного чата.  
  
* **`blocked_users.json`** — База данных пользователей, которые не могут попасть в чат друг с другом в течение 1 часа. Этот файл будет создан автоматически при завершении активного чата.  
  
* **`requirements.txt`** - Список всех библиотек, которые нужны для полноценной работы бота.

## 💭 Типы сообщений
Ниже представлен список всех типов сообщений, которые поддерживает бот:

* **`Текстовые сообщения`** — простые и удобные для общения.
  
* **`Мультимедийные сообщения`** — видео, фотографии, GIF, стикеры, голосовые и видеосообщения.
  
* **`Сообщения с форматированием`** — возможность использовать **жирный**, *курсив*, ~~зачеркнутый~~ текст и другие стили.
  
* **`Отредактированные сообщения`** — бот поддерживает редактирование уже отправленных сообщений.
  
*В чате есть защита от ссылок на сайты и профили Telegram. Отправка @username только командой /link*  
*Это гарантирует безопасноть пользователей в чате.* 🛡

## 🍀 Установка и запуск бота

**1. Установите все необходимые библиотеки из файла `requirements.txt`**
```
cd /путь/к/вашему/проекту
pip install -r requirements.txt
```
  
*В консоли должно появиться сообщение об установке библиотек.*
<hr>

**2. Откройте файл `config.py` и замените данные**
  
```
TOKEN = "YOUR_BOT_TOKEN"
ADMIN_ID = 123456789
```
  
*Вместо `YOUR_BOT_TOKEN` вставьте TOKEN бота, полученный у @BotFather.*  
*Вместо `123456789` вставьте свой ID, полученный у @getmyid_bot*
<hr>

**3. Запустите файл `key_generator.py`**
  
```
cd /путь/к/вашему/проекту
python key_generator.py
```
  
*В папке с файлами бота должен появится файл `encryption.key`.*
<hr>

**4. Запустите основной файл `bot.py`**
  
```
cd /путь/к/вашему/проекту
python bot.py
```
  
***Поздравляю! Бот запущен. Проверьте его работу, отправив ему команду `/start`*** 👍

## ❓ Ответы на популярные вопросы

*В процессе написания...*

## 😇 Авторство

Этот проект был создан с нуля, начиная с самой основы и до полноценной реализации. Автор проекта: [@ibuzy](https://t.me/ibuzy).  
Разработка началась 06/01/25, и дата завершения разработки еще не определена — **я продолжаю совершенствовать и обновлять функциональность.**

*Особая благодарность людям, которые приняли участие в тестровании бота.*  
*P.S.: ChatGPT за помощь в процессе разработки.*
